---
title: "Pourquoi"
bg: blue
color: white
fa-icon: check-square-o
---

Depuis le début des années 1990 se développe une culture du "Do it Yourself". Cette culture transforme nos modes de consommation. Dans ce contexte, en 2001 le professeur Neil Gershnefeld du MIT a mis à disposition de ses étudiants un cours intitulé "Comment fabriquer tout et n'importe quoi ?", dans lequel  il expose les clés de production industrielle. Ce cours les invite à penser les objets de façon différente dans la perspective de s'approprier les moyens de production qui concourent à leur création.
L'avènement du Numérique et le développement des pratiques qui en découlent à favoriser le développement et le partage des contenus. Le Numérique facilite également la création de ces contenus et nous rend tous aptes à produire, souvent dans des contextes de travail collaboratif.

Dans la logique du web 2.0 et du développement des usages numériques, la culture du **Do It Yourself** se double désormais de la culture du "Do it with Other". Enfin les attentes croissantes des consommateurs en termes de personnalisation des produits se doublent d'une méfiance croissante envers les produits de production de masse.
Tout contexte général favorise l'éclosion de "Makers", personnes passant du statut de consommateur à celui de producteur. Ils sont équipés d'imprimantes 3D, de découpeuses laser d'outils de communication. Ces "Makers " qui sont les emblèmes d'un phénomène de micro-industrialisation par le numérique également dénommée "personal making".


#### Le "personal making" suscite de nombreuses initiatives :

- celle des laboratoires de fabrication (Fablab), qui sont des lieux de production collaborative où chacun peut mener un projet personnel grâce à l'appui de l'autre. Ces Fablab sont de véritables préincubateurs d'entreprises.
- les réseaux collaboratifs en ligne permettent de partager des contenus, ce qui favorise la co- conception, la co-fabrication, ...
- le crowdfunding fédère des porteurs de projets, des investisseurs, des clients voire des partenaires autour de projets.


#### Le "personal making" et l'émulation des compétences
Le "personal making" mobilise des savoirs issus de l'informatique (projets open sources, et projets permettant de simplifier le développement d'applications de type Scratch, Yahoo pipes ou App Investir de Google), de l'électronique (arduino, raspberry pi; cartes préintégrées, ...) voire de la mécanique ou de la communication. Les **Makers** sont amenés à puiser dans ces différents champs. Ceci leur permet de choisir leurs outils mais aussi d'intégrer des briques ou des modules issus de ces disciplines.
Ces domaines engendrent de nouveaux métiers, dans de nouvelles entreprises offrant des services d'un type nouveau ou dédiées à la question de maintenance.

## Le DIY et la création d'une spécialité dans le développement d'applications mobiles.

La plus-value la plus recherchée qui consiste à mettre en un temps très bref un nouveau concept sur le marché, est celle du développement mobile. Dans la culture du Lean Startup, il est souhaité la production rapide d'applications afin de tester et d'évaluer une idée. Les personnes aptes à produire ces applications sont également recherchées par l'industrie du logiciel, pour les mêmes raisons.
