---
title: "Comment"
bg: purple
color: white
fa-icon: cloud-upload
---

Les objectifs de cette formation sont les suivants :

- L'emploi : une insertion professionnelle rapide pour ceux qui le souhaitent.
- la poursuite des études pour les autres.
- la participation à des projets de création d'entreprise du fait de la proximité avec porteurs de projet au sein du préincubateur et du Fablab.



Pour atteindre ces objectifs, une bonne partie de la formation sera organisée avec une pédagogie par projet et une partie sera réalisée en stage en entreprise.

L'action est conçue dès l'amont avec un partenariat tissé avec le secteur des entreprises concernées et notamment celles du bassin rennais. Dans cette perspective le soutien de la French Tech Rennes-Saint Malo et de la Technopole Rennes Atalante favorisent la visibilité de l'action et la mise en relation des apprenants avec les entreprises.

Eu égard au caractère possiblement spécifique de certains apprenants, un partenariat d'action avec l'Institut Breton d'Education Permanente (IBEP) a été élaboré en matière de suivi de l'insertion professionnelle des stagiaires.

Enfin le Service de Formation Continue de l'université de Rennes 1 est doté d'une cellule insertion professionnelle dotée de quatre permanents tous mobilisés à temps plein sur la question de l'insertion professionnelle des stagiaires de l'université.

Le suivi des apprenants sera assuré par la cellule insertion professionnelle du service de formation continue, jusqu'à leur insertion durable dans l'emploi, quelle que soit sa durée. Cet accompagnement se met en œuvre selon les modalités suivantes :

- un atelier permanent de recherche d'emploi,
- une prospection constante du marché du travail par les deux téléprospecteurs du service
- l'organisation d'évènements dédiés à l'emploi (notamment un Forum de l'Alternance et des rencontres avec les réseaux ANDRH et Garf Bretagne).
